# perf命令

### 1.介绍
perf是Linux下的一款性能分析工具，能够进行函数级与指令级的热点查找。
 
perf的原理是这样的：每隔一个固定的时间，就在CPU上（每个核上都有）产生一个中断，在中断上看看，当前是哪个pid，哪个函数，然后给对应的pid和函数加一个统计值，这样，我们就知道CPU有百分几的时间在某个pid，或者某个函数上了。

### 2.命令参数

#### (1)perf top

实时显示系统/进程的性能统计信息


|信息|含义|
|-| -|
-e|指定性能事件
-a|显示在所有CPU上的性能统计信息
-C|显示在指定CPU上的性能统计信息
-p|指定进程PID
-t|指定线程TID
-K|隐藏内核统计信息
-U|隐藏用户空间的统计信息
-s|指定待解析的符号信息
‘‐G’ or‘‐‐call‐graph’ |

* graph: 使用调用树，将每条调用路径进一步折叠。这种显示方式更加直观。
每条调用路径的采样率为绝对值。也就是该条路径占整个采样域的比率。
* fractal: 默认选项。类似与 graph，但是每条路径前的采样率为相对值。
* flat: 不折叠各条调用
* 选项 call_order 用以设定调用图谱的显示顺序，该选项有 2个取值，分别是callee 与caller。将该选项设为callee 时，perf按照被调用的顺序显示调用图谱，上层函数被下层函数所调用。该选项被设为caller 时，按照调用顺序显示调用图谱，即上层函数调用了下层函数路径，也不显示每条调用路径的采样率

注： Perf top需要root权限


#### (2)Perf stat

分析系统/进程的整体性能概况

|参数|含义|
|-| -|
-e|选择性能事件
-i|禁止子任务继承父任务的性能计数器。
-r|重复执行 n 次目标程序，并给出性能指标在n 次执行中的变化范围。
-n|仅输出目标程序的执行时间，而不开启任何性能计数器。
-a|指定全部cpu
-C|指定某个cpu
-A|将给出每个处理器上相应的信息。
-p|指定待分析的进程id
-t|指定待分析的线程id

#### 输出含义

|参数|含义|
|-| -|
task‐clock|事件表示目标任务真正占用处理器的时间，单位是毫秒。也称任务执行时间
context-switches|系统发生上下文切换的次数
CPU-migrations|任务从一个处理器迁往另外一个处理器的次数
page-faults|内核发生缺页的次数
cycles|程序消耗的处理器周期数
instructions|指命令执行期间产生的处理器指令数
branches|指程序在执行期间遇到的分支指令数。
branch‐misses|预测错误的分支指令数。
XXX seconds time elapsed|系程序持续时间任务执行时间/任务持续时间大于1，那可以肯定是多核引起的


#### (3)perf record

记录一段时间内系统/进程的性能时间


|信息|含义|
|-| -|
 -e|选择性能事件
 -p|待分析进程的id
 -t|待分析线程的id
 -a|分析整个系统的性能
 -C|只采集指定CPU数据
 -c|事件的采样周期
 -o|指定输出文件，默认为perf.data
 -A|以append的方式写输出文件
 -f|以OverWrite的方式写输出文件
 -g|记录函数间的调用关系


#### (4)perf report

读取perf record生成的数据文件，并显示分析数据

<!-- 
|信息|含义|
|-| -|
-i | 输入的数据文件
-v | 显示每个符号的地址
-d <dos> | 只显示指定dos的符号
-C | 只显示指定comm的信息（Comm. 触发事件的进程名）
-S | 只考虑指定符号
-U | 只显示已解析的符号
-g [type,min,order] | 显示调用关系，具体等同于perf top命令中的-g
-c | 只显示指定cpu采样信息
-M | 以指定汇编指令风格显示
–source | 以汇编和source的形式进行显示
-p<regex> | 用指定正则表达式过滤调用函数 -->

